# Vom Zarenreich zur Sowjetunion

## Russische Geschichte Erarbeitung 1905 - Oktober Revolution
Jahr | Ereignisse
---|---
1905 - Februar Revolution | Hungerkrise — Zug zum Winterpalast— Streiks und Revolten in Anschluss von Soldatenfeuer(Blutsonntag) — 19.März Oktobermanifest(Grundrechte für Untertanen) — Duma wird gegründet— abgesehen von den Anhängern der Monarchie sind nur die Oktobristen für das Oktobermanifest— Bolschewiki tauchen auf.
Februarrevolution | Frauen die durch das lange anstehen an einem Supermarkt genervt sind, rufen zu einem Protestzug auf — Duma soll aufgelöst werden und der Zar verlangt den Eingriff des Militärs — Das Militär weigert sich einzugreifen, auch die  Duma-Vertreter weigern sich dem Zar zu gehorchen.
15.3.1917 | Der Zar dankt ab
1917 Phase der Doppelherrschaft | Die provisorische Regierung hat zwar die Herrschaft inne — stößt aber immer wieder auf Widerstand bei den Sowjets und Arbeitern auf widerstand — Lenin hält eine Rede, in der verlangt wird, das die Herrschaft an die Proletarier und der Armenschicht der Bauernschaft abgegeben wird — Obwohl die Provisorische Regierung ein paar aufstände niederschlagen kann, wird sie am ende gestürzt – Bolschewiki bekommen die Herrschaft durch die einnahme von Strategisch wichtiger Punkte ohne Gewalt.


## Nr.3
Die Bolschewiki denken, dass wenn sie sich aus Konflikten raushalten , dann sind ist in ihren Land alles gut und sie müssen sich um nichts kümmern. Sie probieren außerdem den Frieden zu halten, indem sie sich aus allen Kriegen zurückziehen, und die Arbeiter und Soldaten alles machen lassen was sie wollen.
### ALTERNATIV
Die Bolschewiki sahen sich selbst als die bevürworter der Arbeiter.
## Nr.4
Ich glaube, das die Bolschewiki ihre macht durch allgemeine Völkerzufriedenheit halten wollen, dies wird erziehlt, indem den Bürgern ein relativ gleiches und freies Leben beschert wird.
### ALTERNATIV
- VT: Organsiation einer kommnistischen Partei und einer Armee, Gründung eines Geheimdienstes, Eirichtung von Gefangenen und Arbeitslagern, Neutordnung des Landes in Republiken;
- Q6: Mittels verhaftungen der vorherigen Regierendenm durch einen Frednesschluss, durch die Arbeiterkontrolle der Produktionsstätten, mittles Lebensmittleversorgung sowie dadurch, den einzelnen Völkern das Recht auf Selbstbesimmung einzuräumen;
- Q7: Propaganda des eigenen Erfolgs verbundn mit einem neuen Menschenbild.
## Nr. 5
Aus der Sicht der USA ist eigentlich nicht viel passiert, die Russen haben sich aus dem Krieg zurückgezogen, was die USA zur größten am Krieg beteiligten Macht macht.
#### ALTERNATIV
- 1905 befürchten politische Beobachter Russlands, dass eine Anarchie ausbrechen würde.
- Das Oktobermanifest hielen sie für nicht weitreichend genug (Q3):
Die Karikatur zeigt die Zarenkrone in Form eines Totenschädels vor rotem Hintergrund ()
